# Работа в ЭИОС 

## Запись студентов на курс

> [Вернуться к оглавлению](../index.md)

Для того, чтобы студенты могли получить доступ к заданиям курса конкретного преподавателя необходимо сначала студентов записать на курс. В ЭИОС университета используется 3 механизма записи студентов на курс преподавателя: синхронизация с глобальной группой; добавление студентов на курс с помощью кодового слова; индивидуальное добавление студентов на курс.

1. **Синхронизация с глобальной группой** (как было раньше в МГТУ):
   - Перейдите в раздел **Участники** вашего курса.
   - В раскрывающемся списке **Зачисленные на курс пользователи** выберите элемент списка **Способы зачисления на курс**. 
   - В списке **Добавить** способ выберите **Синхронизация с глобальной группой**. 
   - В списке **Глобальная группа** найдите шифр необходимой вам группы. 
   - Завершите добавление нажатием кнопки **Добавить способ**.
2. **Добавление студентов на курс с помощью кодового слова** (как было в МАГУ и очень давно в МГТУ)
   - Перейдите в раздел **Участники** вашего курса.
   - В раскрывающемся списке **Зачисленные на курс пользователи** выберите элемент списка **Группы**. 
   - Активируйте создание группы кнопкой **Создать группу**. 
   - Укажите в поле **Название группы** удобное для вас название группы. 
   - Введите в поле **Кодовое слово** любое слово, которое студенты смогут использовать для самозаписи на ваш курс. 
   - Завершите создание группы кнопкой **Сохранить**.
   - **Сообщите** студентам установленное вами **кодовое слово** на своих с ними занятиях. 
   - После этого студенты при доступе к курсу смогут в ответ на запрос системы вписать кодовое слово и записаться на ваш курс.
3. **Индивидуальное добавление студентов на курс** (как было в МАГУ и  МГТУ)
   - Перейдите в раздел **Участники** вашего курса.
   - Активируйте добавление студента на курс кнопкой **Зачисление пользователей на курс**. 
   - Начните писать в поле  **Выберите пользователей** фамилию студента и система автоматически вам будет подставлять найденные значения 
   - выберите студента/студентов, щелкнув основной кнопкой мыши по элементу списка 
   - добавьте студента/студентов кнопкой **Зачислить выбранных пользователей и глобальные группы**.

---

> Набор инструкция по работе в ЭИОС ФГАОУ ВО "МАУ", разработанный преподавателями кафедры информационных технологий.
> 
> **авторы:** 
>   - Ляш Олег Иванович, 
>   - Ляш Ася Анатольеввна
> 
>  *Условия использования: любое использование материалов запрещено без письменного разрешения авторов*