# Работа в ЭИОС

## Инструкции для обучающегося

> [Вернуться к оглавлению](../index.md)

### 1. Учётные записи обучающихся

#### 1.1 Получение учётной записи обучающимся 1-го курса:
1. Подразделение университета ответственное за ведение реестра учётных записей обучающихся создаёт их и передаёт в **студенческий офис**.
2. **Студенческий офис** передаёт полученные сведения об учётных записях **деканам/директорам** факультетов/институтов, которые уже передают списки **кураторам** академических групп.
3. **Кураторы** академических групп проводят идентификацию обучающихся (по документу, подтверждающему личность) и передают **персонально** каждому студенту своей группы сведения об учётной записи.
4. Обучающийся получает от куратора сведения о своей учётной записи и уже персонально отвечает за их сохранность.

#### 1.2 Повторная выдача сведений об учёной записи:
1. В случае потери сведений об учётной записи (логин, пароль) обучающемуся необходимо лично обратиться в **студенческий офис**.
2. **Студенческий офис** проводит идентификацию обучающегося (по документу, подтверждающему личность).
3. После идентификации обучающегося **студенческий офис** повторно выдаёт сведения об учётной записи.

#### 1.3 Смена пароля:
*Вариант 1*
1. В случае необходимости смены пароля обучающемуся необходимо лично обратиться к своему **куратору**.
2. **Куратор** проводит идентификацию обучающегося (по документу, подтверждающему личность).
3. После идентификации обучающегося **куратор** отправляет запрос на смену пароля на адрес ЭИОС университета (eios@mauniver.ru) с передачей ФИО обучающегося, номера телефона и его личной электронной почты.
4. Подразделение университета, отвечающее за работу ЭИОС устанавливает новый пароль и отправляет сведения об учётной записи на личную электронную почту обучающегося.

*Вариант 2*
1. В случае необходимости смены пароля обучающемуся необходимо лично обратиться в **студенческий офис**.
2. **Студенческий офис** проводит идентификацию обучающегося (по документу, подтверждающему личность).
3. После идентификации обучающегося **студенческий офис** отправляет запрос на адрес ЭИОС университета (eios@mauniver.ru) с передачей ФИО обучающегося, номера телефона и его личной электронной почты.
4. Подразделение университета, отвечающее за работу ЭИОС устанавливает новый пароль и отправляет сведения об учётной записи на личную электронную почту обучающегося.

### 2. Доступ к курсу

1. Обратиться к преподавателю с просьбой о доступе к курсу.
2. Преподавателю подключает обучающихся одним из способов, который указан в [инструкциях для перподавателя](../teachers/index.md).
3. Обучающемуся необходимо дождаться завершения процедуры организации доступа к курсу.

### 3. Смена группы

1. При смене учебной группы обучающемуся необходимо обратиться в **студенческий офис**
2. **Студенческий офис** проводит идентификацию обучающегося и формирует письмо-запрос на адрес ЭИОС (eios@mauniver.ru) о переводе обучающегося в другую учебную группу. При этом в письме обязательно указываются следующие данные: ФИО обучающегося, исходная группа и целевая группа.
3. Подразделение университета, отвечающее за работу ЭИОС меняет привязку обучающегося к академической группе и уведомляет его об этом с использованием почты, указанной у обучающегся в профиле ЭИОС.

---

> Набор инструкция по работе в ЭИОС ФГАОУ ВО "МАУ", разработанный преподавателями кафедры информационных технологий.
> 
> **авторы:** 
>   - Ляш Олег Иванович, 
>   - Ляш Ася Анатольеввна
